Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Jialei.
Jialei.
Let Mom help you change your clothes, okay?
Hayaan mong tulungan ka ni Mama na magpalit ng damit, okay?
We'll go to sleep after changing.
Matutulog na kami pagkatapos magpalit.
Come on, Mom helps you change.
Halika, tinutulungan ka ni Nanay na magbago.
Go away! Don't touch me!
umalis ka na! Huwag mo akong hawakan!
It's Mom, Jialei!
Si Nanay, Jialei!
Go away!
umalis ka na!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
[Shadow Detective]
[Sshadow Detective]
[Episode 4]
[Episode 4]
Lu,
Lunes,
I'm talking to you.
kinakausap kita.
I'm listening.
nakikinig ako.
Well,
Well,
what kind of place is the International Settlement?
anong uri ng lugar ang International Settlement?
It's a place where you're constantly...
Ito ay isang lugar kung saan palagi kang...
Mr. Wang, be careful with fire!
Mr. Wang, mag-ingat sa apoy!
Dealing with murderers.
Pagharap sa mga mamamatay-tao.
You think the patrol room there is that easy to join?
Sa tingin mo ang patrol room doon ay ganoon kadaling salihan?
Besides, you're a girl.
Tsaka babae ka.
They definitely won't want you.
Siguradong hindi ka nila gusto.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
you'd better just stay here.
mabuti pang manatili ka na lang dito.
Maybe someday you'll meet a rich young master
Baka balang araw makatagpo ka ng isang mayamang young master
and then get married in style,
at pagkatapos ay magpakasal sa istilo,
wouldn't that be nice?
hindi ba maganda yun?
That's not for me.
Hindi yan para sa akin.
I'm hoping to become an inspector someday.
Umaasa akong maging inspektor balang araw.
Inspector?
Inspektor?
Inspector Lu?
Inspector Lu?
You seem like a practical person—
Mukha kang praktikal na tao—
how can you indulge in such fantasies?
paano ka magpapakasawa sa mga ganitong pantasya?
Let's put everything else aside.
Isasantabi na natin ang lahat.
Even if you get into a patrol room,
Kahit na pumasok ka sa isang patrol room,
you'll have to start from the bottom.
kailangan mong magsimula sa ibaba.
Serving tea, pouring water, buying breakfast—
Naghahain ng tsaa, nagbuhos ng tubig, bumili ng almusal—
that's just the start.
simula pa lang yan.
Then the inspector will throw a pile of files
Pagkatapos ay itatapon ng inspektor ang isang tumpok ng mga file
at you to review,
sa iyo upang suriin,
and you can't leave until you've finished reading them.
at hindi ka makakaalis hangga't hindi mo natatapos basahin ang mga ito.
And here's the thing— reading them is pointless.
At narito ang bagay— ang pagbabasa ng mga ito ay walang kabuluhan.
Would you still want that?
Gusto mo pa ba yun?
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
it's better to just stay here.
mas mabuting manatili na lang dito.
There you are.
Ayan ka na.
An elderly person has gone missing
Isang matandang tao ang nawawala
from the Guangqi Nursing Home.
mula sa Guangqi Nursing Home.
Perfect, you should go check it out.
Perpekto, dapat mong tingnan ito.
Get lost!
Magwala ka!
It's mealtime.
Oras na ng pagkain.
You're hungry, but we're not?
Gutom ka, pero hindi kami?
I despise people like you the most!
Labis kong kinamumuhian ang mga katulad mo!
-Alright. Let's go. -Go! I'll treat you to dinner later!
-Sige. Tara na. -Pumunta ka! Treat kita ng hapunan mamaya!
Yizhen,
Yizhen,
you go first.
mauna ka na.
My stomach hurts.
Ang sakit ng tiyan ko.
Maybe I've got the runs.
Siguro ako ay may mga tumakbo.
Really? What timing—
talaga? Anong timing—
getting diarrhea right at mealtime?
nagtatae kaagad sa oras ng pagkain?
I'll come look for you later.
Hahanapin kita mamaya.
It really is diarrhea,
Ito ay talagang pagtatae,
I swear.
I swear.
Who reported the case?
Sino ang nag-ulat ng kaso?
I did.
ginawa ko.
One of our elderly residents is missing.
Nawawala ang isa nating matatandang residente.
We've searched the entire nursing home.
Hinanap namin ang buong nursing home.
What's the elderly person's name?
Ano ang pangalan ng matanda?
When did they go missing?
Kailan sila nawala?
The elderly lady is named Gao Wenxiu.
Ang matandang babae ay pinangalanang Gao Wenxiu.
She's quite advanced in age.
Medyo matanda na siya sa edad.
She usually walks with a wooden cane.
Siya ay karaniwang naglalakad gamit ang isang kahoy na tungkod.
She didn't show up for lunch,
Hindi siya sumipot sa tanghalian,
and then we realized she was missing.
at pagkatapos ay nalaman naming nawawala siya.
Mrs. Gao gets confused sometimes.
Nalilito minsan si Mrs. Gao.
She likes to talk to herself.
Mahilig siyang kausapin ang sarili niya.
Apart from staying in the facility,
Bukod sa pananatili sa pasilidad,
does she go anywhere else?
pumunta ba siya sa ibang lugar?
We usually take the residents
Karaniwan naming kinukuha ang mga residente
to the nearby park for walks.
sa kalapit na parke para mamasyal.
But we don't let them go out by themselves.
Pero hindi namin sila hinahayaang lumabas mag-isa.
Officer, I need to go. I have something to attend to.
Officer, kailangan ko nang umalis. May aasikasuhin ako.
Hello.
Hello.
-Hello.
-Hello.
Excuse me, have you seen
Excuse me, nakita mo na ba
an elderly woman
isang matandang babae
with a walking stick and gray hair?
may tungkod at maputi ang buhok?
No.
Hindi.
Are all these paths connected?
Ang lahat ba ng mga landas na ito ay konektado?
Yes, this path leads to the intersection.
Oo, ang landas na ito ay humahantong sa intersection.
If you continue on this path, there will be more people.
Kung magpapatuloy ka sa landas na ito, mas maraming tao.
You can ask around there.
Maaari kang magtanong sa paligid doon.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
-You're welcome.
-Bahala ka.
I was just looking for an elderly woman
Naghanap lang ako ng matandang babae
from Guangqi Nursing Home.
mula sa Guangqi Nursing Home.
For heaven's sake,
Para sa langit,
how many times have I told you
ilang beses ko na bang sinabi sayo
not to meddle in other people's business?
huwag makialam sa negosyo ng ibang tao?
Do you have any idea
May ideya ka ba
how much trouble you've gotten yourself into?
gaano karaming problema ang iyong pinasok?
How is this meddling...
Paano ang pakikialam na ito...
Where did you get that police uniform?
Saan mo nakuha yang police uniform?
It's mine, of course.
Akin na, syempre.
I'm a trainee police officer in this area.
Isa akong trainee na pulis sa lugar na ito.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
This is their jurisdiction.
Ito ang kanilang hurisdiksyon.
It's none of our business.
Ito ay wala sa aming negosyo.
This park is open to the public,
Ang parke na ito ay bukas sa publiko,
but it belongs to the British.
ngunit ito ay pag-aari ng mga British.
Director Huo happens to know them.
Kilala sila ni Director Huo.
So if anything happens in this area,
Kaya kung may mangyari sa lugar na ito,
we handle it.
hawakan namin ito.
Let's get to work.
Tara na sa trabaho.
Let's go. Let's go.
Tara na. Tara na.
Sorry.
Paumanhin.
The Shanghai Police Station is handling a case.
Ang Shanghai Police Station ay humahawak ng isang kaso.
No unauthorized entry.
Walang hindi awtorisadong pagpasok.
That person...
Ang taong iyon...
Lu!
Siya!
I just received a call
Nakatanggap lang ako ng tawag
saying they found the elderly lady.
sinabing natagpuan nila ang matandang babae.
Let's go quickly and find out what happened.
Tara na at alamin natin kung ano ang nangyari.
The elderly lady...
Ang matandang babae...
Go check on her quickly.
Tingnan mo siya dali.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
that case is
ang kaso ay
what you should be handling.
kung ano ang dapat mong hawakan.
Let's go. Let's go.
Tara na. Tara na.
You're really...
Ikaw talaga...
Gosh.
sus.
Inspector.
Inspektor.
I never thought
Hindi ko naisip
the suspect from back then
ang suspek noon pa man
would become a police officer.
magiging pulis.
You knew about this all along, didn't you?
Alam mo na ang tungkol dito, hindi ba?
What?
ano?
Nothing.
wala.
Evidence bag.
Bag ng ebidensya.
Brief me on the victim.
Brief sa akin ang biktima.
The deceased was Liu Jialiang, 45 years old,
Ang namatay ay si Liu Jialiang, 45 taong gulang,
the director of the nearby Guangqi Nursing Home.
ang direktor ng kalapit na Guangqi Nursing Home.
Did he have any family?
May pamilya ba siya?
Yes.
Oo.
His mother, 80 years old now.
Ang kanyang ina, 80 taong gulang na ngayon.
This is his address.
Ito ang kanyang address.
Take someone with you to check on his mother.
Magsama ng isang tao upang suriin ang kanyang ina.
Okay.
Okay.
Luo, let's go.
Luo, alis na tayo.
The victim has no fatal wounds on his body.
Walang malalang sugat sa katawan ang biktima.
The cause of death is... asphyxiation.
Ang sanhi ng kamatayan ay... asphyxiation.
Asphyxiation?
Asphyxiation?
Based on the body's condition,
Batay sa kondisyon ng katawan,
the time of death was likely 3 to 5 days ago.
ang oras ng kamatayan ay malamang na 3 hanggang 5 araw ang nakalipas.
The killer hung him upside down from the tree
Ibinitin siya ng killer ng patiwarik mula sa puno
and laid out food beneath him.
at naglatag ng pagkain sa ilalim niya.
He likely wanted the victim to see the food,
Malamang na gusto niyang makita ng biktima ang pagkain,
suffer,
magdusa,
and eventually starve to death.
at tuluyang mamatay sa gutom.
So, based on your conclusion...
Kaya, batay sa iyong konklusyon ...
the killer drew a cross on his forehead...
gumuhit ng krus ang killer sa kanyang noo...
suggesting this was a punitive killing?
nagmumungkahi na ito ay isang parusang pagpatay?
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
the killer doesn't have much medical knowledge.
ang pumatay ay walang gaanong kaalaman sa medisina.
Without water, a person
Kung walang tubig, isang tao
will die within 3 days.
mamamatay sa loob ng 3 araw.
But if hung upside down,
Ngunit kung isabit nang patiwarik,
the situation is completely different.
iba na talaga ang sitwasyon.
The liver and intestines
Ang atay at bituka
press against the lungs,
pindutin laban sa mga baga,
causing oxygen deprivation
nagiging sanhi ng kakulangan ng oxygen
and resulting in death by asphyxiation.
at nagreresulta sa kamatayan sa pamamagitan ng asphyxiation.
So, how long can someone survive
Kaya, hanggang kailan mabubuhay ang isang tao
if hung upside down?
kung nakabitin ng patiwarik?
When I was studying abroad,
Noong nag-aaral ako sa ibang bansa,
my professor told me about
sabi sa akin ng professor ko
a similar case.
isang katulad na kaso.
An American was hung upside down in a cave.
Isang Amerikano ang binitay ng patiwarik sa isang kuweba.
He only survived for about 28 hours.
Halos 28 oras lang siyang nakaligtas.
But in any case, it's less than 3 days.
Ngunit sa anumang kaso, wala pang 3 araw.
[Guangqi Nursing Home]
[Guangqi Nursing Home]
Mrs. Gao!
Ginang Gao!
Mrs. Gao.
Ginang Gao.
Mrs. Gao is fine. We can go now.
Magaling si Mrs. Gao. Pwede na tayo.
How was she found?
Paano siya natagpuan?
This gentleman, Mr. Fang, brought her back.
Ang ginoong ito, si Mr. Fang, ang nagdala sa kanya pabalik.
Hello.
Hello.
I'm Fang Ruhai,
Ako si Fang Ruhai,
from the China International Famine Relief Commission.
mula sa China International Famine Relief Commission.
Hello.
Hello.
Please cooperate with our investigation.
Mangyaring makipagtulungan sa aming pagsisiyasat.
How did you find her?
Paano mo siya nahanap?
Granny Gao and my mother have been friends for many years.
Magkaibigan si Lola Gao at ang aking ina sa loob ng maraming taon.
Our families often visit each other.
Madalas bumisita ang aming mga pamilya.
Granny Gao has had a hard life.
Mahirap ang buhay ni Lola Gao.
Her family members died one after another on the battlefield.
Ang mga miyembro ng kanyang pamilya ay sunod-sunod na namatay sa larangan ng digmaan.
That's why she stays in the nursing home.
Kaya naman nananatili siya sa nursing home.
Now, her memory has severely deteriorated,
Ngayon, ang kanyang memorya ay lubhang nasira,
and she gets confused frequently.
at madalas siyang nalilito.
My home is very close to this nursing home.
Napakalapit ng bahay ko sa nursing home na ito.
Just now,
Ngayon lang,
she came to my house looking for my mother again.
pumunta siya sa bahay ko hinahanap ulit ang nanay ko.
So I brought her back here.
Kaya pinabalik ko siya dito.
Meijuan.
Meijuan.
Meijuan, you came.
Meijuan, dumating ka na.
You got the letter?
Nakuha mo ang sulat?
Letter?
sulat?
What letter?
anong sulat?
Mrs. Gao is confused.
Naguguluhan si Mrs. Gao.
She asks about it several times every day.
Ilang beses niya itong tinatanong araw-araw.
Okay.
Okay.
Now that she's returned safely,
Ngayong nakabalik na siya ng ligtas,
there's nothing to worry about.
walang dapat ikabahala.
That settles it.
Na settles ito.
See? Mrs. Gao is fine.
Kita mo? Magaling si Mrs. Gao.
Please take good care of her from now on.
Please take care of her from now on.
Where is your director?
Nasaan ang iyong direktor?
I haven't seen him since the incident.
Hindi ko na siya nakita simula nung insidente.
The director is quite busy.
Medyo abala ang direktor.
Our nursing home is funded by the church.
Ang aming nursing home ay pinondohan ng simbahan.
Every month, he has to discuss with the bishop
Bawat buwan, kailangan niyang makipag-usap sa bishop
how donations and supplies are used.
paano ginagamit ang mga donasyon at suplay.
so the director is often away from the facility.
kaya madalas malayo ang direktor sa pasilidad.
Let's go now.
Tara na.
I really have diarrhea this time.
Natatae na talaga ako this time.
Thank you for your help.
Salamat sa iyong tulong.
Goodbye.
Paalam.
Take care.
Mag-ingat ka.
Yizhen!
Yizhen!
There's a big sale at Sincere today.
May malaking sale sa Sincere ngayon.
I bought a lot of good stuff.
Bumili ako ng maraming magagandang bagay.
See if there's anything you need.
Tingnan kung may kailangan ka.
What are you smiling about?
Anong nginingiti-ngiti mo?
Are you in love?
In love ka ba?
What's that?
ano yun?
I'm reporting for duty tomorrow!
Magrereport ako para sa duty bukas!
Really?
talaga?
That's great!
Ang galing!
Your dream of becoming an inspector is within reach!
Ang iyong pangarap na maging isang inspektor ay abot-kamay!
Inspector? That's so far away.
Inspektor? Ang layo kaya nun.
I'm just starting as a third-class police officer.
Nagsisimula pa lang ako bilang isang third-class na pulis.
What's wrong with being a third-class police officer?
Ano ang masama sa pagiging isang third-class na pulis?
That's pretty good, isn't it?
Iyan ay medyo maganda, hindi ba?
At least you're on the right track now.
At least nasa tamang landas ka na ngayon.
You've sacrificed so much to join the patrol room.
Napakalaki ng sinakripisyo mo para makasali sa patrol room.
Now you've finally got what you wanted.
Ngayon, nakuha mo na ang gusto mo.
I'm so happy for you.
I'm so happy for you.
Do you know who I ran into during my interview
Alam mo ba kung sino ang nakabangga ko noong interview ko
at the police academy?
sa police academy?
Who?
WHO?
Guan Cen.
Sinabi ni Guan Cen.
Guan Cen?
Guan Cen?
[Laozha Patrol Room]
[Laozha Patrol Room]
Excuse me,
pasensya na,
could you please
pwede ba
slow down and repeat your orders?
dahan-dahan at ulitin ang iyong mga order?
Salty soy milk.
Maalat na soy milk.
-Soup dumplings! -Crispy chicken feet and tofu pudding!
-Soup dumplings! -Crispy chicken feet at tofu puding!
Wontons! I want wontons.
Wontons! Gusto ko ng wontons.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
I told Director Huo the other day that I'm short-handed.
Sinabi ko kay Director Huo noong isang araw na maikli ako.
He has agreed
Pumayag na siya
to let me borrow someone from your team.
para pahiram ako ng isang tao sa team mo.
As you can see,
Tulad ng nakikita mo,
we're also stretched thin here.
payat din kami dito.
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
just for a few days, then I'll return them to you.
ilang araw lang, ibabalik ko na sila sayo.
Well, since you've made the request,
Well, dahil ginawa mo ang kahilingan,
I'll find someone for you.
Hahanap ako ng para sayo.
Inspector Zhu.
Inspektor Zhu.
She will do.
Gagawin niya.
She's participated in the case we're investigating,
Nakilahok siya sa kasong iniimbestigahan namin,
so she's quite familiar with it.
kaya medyo pamilyar siya dito.
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
I haven't finished the task you assigned me.
Hindi ko pa tapos ang gawaing itinalaga mo sa akin.
I can't go.
hindi ako makakapunta.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
You're here to poach my officer?
Nandito ka para manghuli ng opisyal ko?
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
please, don't say that.
please, wag mong sabihin yan.
I just want to solve the case quickly.
Gusto ko lang malutas agad ang kaso.
If Director Huo blames us,
Kung sinisisi tayo ni Director Huo,
neither of us will have an easy time.
wala sa atin ang magkakaroon ng madaling panahon.
-I won't let you use me anymore! -I'm just following orders.
-Hindi na ako papayag na gamitin mo pa ako! -Sumusunod lang ako sa utos.
I'll leave as soon as the case is over.
Aalis na ako kapag tapos na ang kaso.
As you wish.
Sa gusto mo.
I have only one requirement:
Isa lang ang kailangan ko:
follow my orders.
sundin mo ang utos ko.
I only follow reasonable orders.
Sinusunod ko lamang ang mga makatwirang utos.
Organizing old case files is a reasonable order?
Ang pagsasaayos ng mga lumang file ng kaso ay isang makatwirang utos?
If we can get useful information from them, then it's reasonable.
Kung makakakuha tayo ng kapaki-pakinabang na impormasyon mula sa kanila, kung gayon ito ay makatwiran.
The case files you want to find aren't here.
Ang mga file ng kaso na gusto mong hanapin ay wala dito.
We have a new colleague.
May bago kaming kasamahan.
You know her.
Kilala mo siya.
A new colleague? Who?
Isang bagong kasamahan? WHO?
Any new information
Anumang bagong impormasyon
from Liu Jialiang's mother?
mula sa ina ni Liu Jialiang?
I went to Liu's mother's house,
Pumunta ako sa bahay ng nanay ni Liu,
but no one was living there.
ngunit walang nakatira doon.
According to the neighbors,
Ayon sa mga kapitbahay,
they haven't seen anyone there for at least 6 months.
at least 6 months na silang walang nakikita doon .
Can I jump in here?
Pwede ba akong tumalon dito?
What case is this?
Anong kaso ito?
The body you found on the back hill yesterday
Ang bangkay na natagpuan mo sa likod ng burol kahapon
is Liu Jialiang,
ay si Liu Jialiang,
the director of Guangqi Nursing Home.
ang direktor ng Guangqi Nursing Home.
It's him?
Siya yun?
That elderly lady I was looking for yesterday
Yung matandang babae na hinahanap ko kahapon
is also from their nursing home.
ay mula rin sa kanilang nursing home.
What else?
ano pa ba
Other than that,
Maliban diyan,
the conditions at their nursing home are very poor.
ang mga kondisyon sa kanilang nursing home ay napakahirap.
I'm asking
tanong ko
if there are any new leads on Liu Jialiang.
kung may mga bagong lead kay Liu Jialiang.
He rarely interacted with people before his death.
Bihira siyang makihalubilo sa mga tao bago siya mamatay.
I only heard that he borrowed a lot of money recently,
Nabalitaan ko lang na humiram siya ng maraming pera kamakailan,
but no one knows what he used it for.
ngunit walang nakakaalam kung para saan niya ito ginamit.
Get in the car.
Sumakay ka na sa kotse.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
Yongning Street Landfill.
Yongning Street Landfill.
There's been another murder there.
May isa pang pagpatay doon.
Thank you.
salamat po.
Hello, where can I find Dr. Ding?
Hello, saan ko mahahanap si Dr. Ding?
In all of Shanghai, only Dr. Ding
Sa buong Shanghai, tanging si Dr. Ding
has such a strong stomach.
may ganito kalakas na tiyan.
Thanks.
Salamat.
A new face.
Isang bagong mukha.
Hello, Dr. Ding.
Kumusta, Dr. Ding.
I'm the new police officer.
Ako ang bagong pulis.
My name is Lu Yizhen.
Ang pangalan ko ay Lu Yizhen.
Lu Yizhen?
Lu Yizhen?
What's the situation with the victim?
Ano ang sitwasyon ng biktima?
This victim has
Ang biktimang ito ay may
the same mark
ang parehong marka
on his forehead as Liu Jialiang.
sa kanyang noo bilang Liu Jialiang.
However, Liu Jialiang was starved to death,
Gayunpaman, si Liu Jialiang ay namatay sa gutom,
while this victim
habang itong biktima
is covered in wounds.
ay natatakpan ng mga sugat.
Preliminary assessment suggests
Iminumungkahi ng paunang pagtatasa
he was repeatedly beaten
paulit-ulit siyang binugbog
with a blunt object, like a club.
na may mapurol na bagay, tulad ng isang pamalo.
Additionally, his left hand is fractured.
Bukod pa rito, bali ang kanyang kaliwang kamay.
Look, just a body dumped here.
Tingnan mo, isang katawan lang ang itinapon dito.
What's the preliminary cause of death?
Ano ang paunang sanhi ng kamatayan?
Likely internal organ damage from the beating,
Malamang na pinsala sa panloob na organo mula sa pambubugbog,
combined with excessive blood loss.
sinamahan ng labis na pagkawala ng dugo.
The estimated time of death
Ang tinatayang oras ng kamatayan
was about a day ago.
ay halos isang araw na ang nakalipas.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
What's your opinion?
Ano ang iyong opinyon?
Me?
Ako?
Just based on the same markings...
Batay lamang sa parehong mga marka...
I think it could be the same killer.
Sa tingin ko ito ay maaaring ang parehong killer.
But the MO is different,
Pero iba ang MO,
so these two cases might not have been
kaya maaaring hindi nangyari ang dalawang kasong ito
committed by the same person.
ginawa ng parehong tao.
It could also be
Pwede rin naman
a copycat who saw the news reports.
isang copycat na nakakita ng mga ulat ng balita.
I think our primary task now is...
Sa tingin ko ang pangunahing gawain natin ngayon ay...
to determine the relationship...
para matukoy ang relasyon...
between the two victims.
sa pagitan ng dalawang biktima.
Only then can we establish
Doon lang tayo makakapagtatag
a link to the killer.
isang link sa pumatay.
If you were in charge,
Kung ikaw ang namumuno,
where would you start?
saan ka magsisimula?
I would...
Gusto ko...
Inspector...
Inspektor...
Thank you.
salamat po.
Dr. Ding, thank you.
Dr. Ding, salamat.
It's okay.
ayos lang.
At a scene like this,
Sa ganitong eksena,
you're already doing remarkably well.
kapansin-pansing mabuti na ang iyong ginagawa.
Crime scenes like this
Mga ganitong eksena sa krimen
have always been men's territory.
ay palaging teritoryo ng mga lalaki.
I'm happy to see a female officer.
Masaya akong makakita ng babaeng officer.
With you around, I'm not alone anymore.
Sa piling mo, hindi na ako nag-iisa.
If you have any problems, come to me anytime.
Kung mayroon kang anumang mga problema, pumunta sa akin anumang oras.
I'll definitely help you out.
Talagang tutulungan kita.
Especially with ways to deal with him.
Lalo na sa mga paraan ng pakikitungo sa kanya.
If you can't handle it,
Kung hindi mo kaya,
I can apply to Director Huo
Maaari akong mag-apply kay Director Huo
to have you transferred back.
para mailipat ka pabalik.
After all, investigating cases in the field
Pagkatapos ng lahat, iniimbestigahan ang mga kaso sa larangan
means facing situations like this all the time.
nangangahulugan ng pagharap sa mga sitwasyong tulad nito sa lahat ng oras.
It's not like reviewing old case files in the office.
Hindi ito tulad ng pagrerepaso ng mga lumang file ng kaso sa opisina.
Why do you always talk like...
Bakit lagi kang nagsasalita na parang...
No need.
Hindi na kailangan.
I'm fine.
ayos lang ako.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
The victim, Zhou Yongjie, 26 years old, was unemployed.
Ang biktimang si Zhou Yongjie, 26 taong gulang, ay walang trabaho.
Based on his home address,
Batay sa kanyang tirahan,
he should have lived around here.
dapat dito siya tumira.
This area is near Guangqi Nursing Home.
Ang lugar na ito ay malapit sa Guangqi Nursing Home.
Liu Jialiang died around here.
Namatay si Liu Jialiang sa paligid.
Dong,
Dong,
take some people and look into
kumuha ng ilang tao at tingnan
all of Zhou Yongjie's movements before his death.
lahat ng galaw ni Zhou Yongjie bago siya mamatay.
Got it.
Nakuha ko.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
You,
ikaw,
come with me to find Zhou Yongjie's father.
sumama ka sa akin para hanapin ang ama ni Zhou Yongjie.
I... I request to team up with Dong.
I... I request to team up with Dong.
I have experience investigating whereabouts.
Mayroon akong karanasan sa pagsisiyasat kung nasaan.
I... I want to go with him.
Ako... gusto kong sumama sa kanya.
Request denied.
Tinanggihan ang kahilingan.
Alright.
Sige.
If there's nothing else, let's move out.
Kung wala nang iba, umalis na tayo.
Okay.
Okay.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
why do you insist on keeping me with you?
bakit pilit mo akong isasama sayo?
Haven't I told you before?
Diba nasabi ko na sayo dati?
You just need to follow my orders
Kailangan mo lang sundin ang mga utos ko
and document the case details properly.
at idokumento nang maayos ang mga detalye ng kaso.
You have no authority here.
Wala kang awtoridad dito.
I never thought...
Hindi ko naisip...
this would be...
ito ay magiging...
the last photo...
ang huling larawan...
-of our Yongjie and me. -My condolences.
-sa amin ni Yongjie. -Ang aking pakikiramay.
Mr. Zhou.
Mr. Zhou.
This set of keys...
Itong set ng mga susi...
is certainly not for our home.
ay tiyak na hindi para sa aming tahanan.
[Guangqi Nursing Home Back Door; Storage Room]
[Guangqi Nursing Home Back Door; Storage Room]
These should be all the keys
Ito dapat ang lahat ng mga susi
to Guangqi Nursing Home.
sa Guangqi Nursing Home.
Why would Yongjie have these?
Bakit magkakaroon ng mga ito si Yongjie?
Are you sure this is the place?
Sigurado ka bang ito ang lugar?
Not sure.
Hindi sigurado.
I've never been here either.
Hindi rin ako nakapunta dito.
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Who are you?
sino ka ba
Officers, how did you get in here?
Mga opisyal, paano kayo nakapasok dito?
Who is she?
Sino siya?
I don't know.
hindi ko alam.
This concerns a serious case.
Ito ay may kinalaman sa isang seryosong kaso.
If you conceal information, I have the authority to arrest you!
Kung itatago mo ang impormasyon, may awtoridad akong arestuhin ka!
This is Director Liu's mother.
Ito ang ina ni Director Liu.
Let me take care of her.
Hayaan mo akong alagaan siya.
It's okay.
ayos lang.
It's okay now.
ayos na ngayon.
The director locked her up here 6 months ago.
Ikinulong siya ng direktor dito 6 months ago.
Sometimes, I'd steal the director's keys
Minsan, ninanakaw ko ang mga susi ng direktor
to bring her some food.
para dalhan siya ng pagkain.
When you came that day,
Nang dumating ka sa araw na iyon,
I didn't have time to lock the door back,
Wala akong oras upang i-lock ang pinto pabalik,
so she ran out.
kaya tumakbo siya palabas.
The director forbade anyone from asking about her.
Ipinagbawal ng direktor ang sinuman na magtanong tungkol sa kanya.
Your nursing home's
Ang iyong nursing home
living conditions and hygiene are terrible.
ang mga kondisyon ng pamumuhay at kalinisan ay kakila-kilabot.
You call this elder care?
Tinatawag mo itong pangangalaga sa matatanda?
This is elder abuse!
Ito ay pang-aabuso sa matatanda!
The director embezzled all the donations
Kinosta ng direktor ang lahat ng donasyon
for himself.
para sa kanyang sarili.
I couldn't do anything about it.
Wala akong magawa tungkol dito.
It's okay now. Don't be afraid.
ayos na ngayon. Huwag kang matakot.
Take them to the hospital first.
Dalhin mo muna sila sa ospital.
Yizhen!
Yizhen!
What happened?
Anong nangyari?
How did you end up like this?
Paano ka naging ganito?
It's nothing. Isn't this normal?
Ito ay wala. Hindi ba ito normal?
Put this on.
Isuot mo ito.
What?
ano?
Why should I wear your white coat?
Bakit ko isusuot ang iyong puting amerikana?
Then take it off.
Pagkatapos ay tanggalin ito.
Dr. Si, I'm really fine.
Dr. Si, ayos lang talaga ako.
I'll wash it and bring it back to you later.
Huhugasan ko ito at ibabalik ko sa iyo mamaya.
You're fussing over me like a mother.
Inaasar mo ako na parang ina.
Alright.
Sige.
Don't worry about things here.
Huwag mag-alala tungkol sa mga bagay dito.
I'll arrange for them to get examined.
Aayusin ko na sila ay masuri.
And take care of yourself as well.
At ingatan mo rin ang iyong sarili.
Don't get tricked!
Huwag magpaloko!
Inspector.
Inspektor.
Dr. Ding found something.
May nakita si Dr. Ding.
Ding Eryi.
Ding Eryi.
I've found
nahanap ko na
that Liu Jialiang and Zhou Yongjie had
na mayroon sina Liu Jialiang at Zhou Yongjie
large amounts of barbiturates in their bodies.
malaking halaga ng barbiturates sa kanilang mga katawan.
This is a prescription sedative.
Ito ay isang de-resetang gamot na pampakalma.
Its effects are somewhat similar to alcohol.
Ang mga epekto nito ay medyo katulad ng alkohol.
It can make people go from mild drowsiness
Maaari itong makapagpapahina sa mga tao mula sa banayad na pag-aantok
to loss of pain sensation
sa pagkawala ng sensasyon ng sakit
and finally unconsciousness.
at sa wakas ay kawalan ng malay.
So you mean
So ibig mong sabihin
both victims
parehong biktima
were given large doses of sedatives before death?
ay binigyan ng malalaking dosis ng sedatives bago mamatay?
That's right.
tama yan.
Such a high dosage
Napakataas ng dosage
would cause dizziness, vomiting, unconsciousness,
magdudulot ng pagkahilo, pagsusuka, kawalan ng malay,
and even death.
at maging ang kamatayan.
Also, take a look at these.
Gayundin, tingnan ang mga ito.
The marks on both victims' foreheads
Ang mga marka sa noo ng dalawang biktima
are completely identical in size,
ay ganap na magkapareho sa laki,
angle, and depth.
anggulo, at lalim.
Inspector!
Inspektor!
Inspector.
Inspektor.
Someone spotted Zhou Yongjie
May nakakita kay Zhou Yongjie
being taken away by people from the Xingbei Society.
inaagaw ng mga tao mula sa Xingbei Society.
Here's the information on the Xingbei Society.
Narito ang impormasyon sa Xingbei Society.
This society was established by some well-dressed hoodlums.
Ang lipunang ito ay itinatag ng ilang hoodlums na may maayos na pananamit.
To put it bluntly, they're all just
To put it bluntly, lahat lang sila
a bunch of troublemaking thugs.
isang grupo ng mga manggugulo na thugs.
Their leader is called Long,
Ang kanilang pinuno ay tinatawag na Long,
and he uses gambling dens to rake in money.
at ginagamit niya ang mga lungga ng pagsusugal para kumita ng pera.
The donations Director Liu pocketed from the nursing home—
Ang mga donasyon na ibinulsa ni Director Liu mula sa nursing home—
could Long have something to do with that?
may kinalaman kaya si Long diyan?
Show me the case details you've compiled.
Ipakita sa akin ang mga detalye ng kaso na iyong naipon.
My friend just took my jacket,
Kinuha lang ng kaibigan ko ang jacket ko,
and my notebook is in it.
at nasa loob nito ang notebook ko.
Is this how you act as a detective?
Ganito ka ba kumilos bilang isang detective?
Inspector,
Inspektor,
the case files you want to see are all here.
nandito lahat ang mga case file na gusto mong makita .
Why don't you come take a look?
Bakit hindi ka pumunta para tingnan?
Besides,
Bukod,
I believe Yizhen
Naniniwala ako kay Yizhen
is quite familiar with these cases.
medyo pamilyar sa mga kasong ito.
If you don't believe me, ask her about any detail.
Kung hindi ka naniniwala sa akin, tanungin siya tungkol sa anumang detalye.
She'll know it for sure.
Malalaman niya ito para sigurado.
Right?
tama?
Dong.
Dong.
Go track down Long.
sundan mo si Long.
Okay, I'm on it.
Okay, ako na.
Let's go to the hospital.
Tara na sa ospital.
Okay.
Okay.
-Thank you. -Let's go.
-Salamat. -Tara na.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Where are they?
nasaan sila?
The nurse said they're upstairs.
Sabi ng nurse nasa taas sila.
Lu Yizhen!
Lu Yizhen!
Mom?
Nanay?
When... When did you come to Shanghai?
Kailan... Kailan ka dumating sa Shanghai?
If I hadn't come sooner,
Kung hindi ako dumating ng mas maaga,
you'd have been hurt by this man again!
nasaktan ka na naman ng lalaking ito!
Mom, what are you talking about?
Nanay, ano ang sinasabi mo?
He's my superior now. Don't talk nonsense.
Siya na ang superior ko ngayon. Huwag magsalita ng kalokohan.
Superior?
Superior?
Since when did he become your superior?
Kailan pa siya naging superior mo?
Yizhen,
Yizhen,
as soon as you get involved with this man,
sa sandaling masangkot ka sa lalaking ito,
you'll be in danger!
malalagay ka sa panganib!
Don't you know that?
Hindi mo ba alam yun?
I'm still working on a case. I'm busy.
May ginagawa pa akong kaso. Busy ako.
Mom, please go home first.
Mama, umuwi ka muna.
What case?
Anong kaso?
What kind of case could you two possibly investigate together?
Anong uri ng kaso ang posibleng imbestigahan ninyong dalawa?
You...
Ikaw...
I'm telling you, I forbid you to go!
Sinasabi ko sa iyo, pinagbabawalan kitang pumunta!
Inspector, I'm sorry.
Inspector, pasensya na.
I need to handle this first.
Kailangan ko munang hawakan ito.
Could you please go ahead without me?
Pwede bang magpatuloy ka nang wala ako?
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Ma'am, I'll be going now.
Ma'am, aalis na po ako.
Let's talk at home. Don't make a scene here.
Mag-usap tayo sa bahay. Wag kang gumawa ng eksena dito.
So you do know it's embarrassing!
Kaya alam mo nakakahiya!
Then listen to me!
Tapos makinig ka sakin!
Pack your things right now
I-pack ang iyong mga gamit ngayon din
and go back to Nanyang with me!
at bumalik sa Nanyang kasama ko!
I won't allow you to spend another second with him!
Hindi ako papayag na magtagal ka pa sa kanya!
Yizhen?
Yizhen?
Mrs. Lu,
Mrs. Lu,
when did you come to Shanghai?
kailan ka dumating sa shanghai?
Si Min,
Tulad ni Min,
you've come at the right time.
dumating ka sa tamang oras.
Please help me convince Yizhen
Mangyaring tulungan akong kumbinsihin si Yizhen
to go back to Nanyang with me
para bumalik sa Nanyang kasama ko
Mom.
Nanay.
I have a job in Shanghai.
May trabaho ako sa Shanghai.
I need to investigate cases.
Kailangan kong imbestigahan ang mga kaso.
I'm busy every day.
Araw araw akong busy.
Why must you drag me back to Nanyang?
Bakit kailangan mo akong kaladkarin pabalik sa Nanyang?
Are you done making a scene?
Tapos ka na bang gumawa ng eksena?
If you want to go back to Nanyang, please go by yourself.
Kung gusto mong bumalik sa Nanyang, mangyaring pumunta nang mag-isa.
You... Come back here!
Ikaw... Bumalik ka dito!
Mrs. Lu!
Mrs. Sink!
What's wrong?
anong mali?
-Are you all right?
-Ayos ka lang ba?
Yizhen.
Yizhen.
Let's go to my office so she can rest for a while.
Punta tayo sa office ko para makapagpahinga siya saglit.
Let's go.
Tara na.
It's nothing serious, Mrs. Lu.
Walang seryoso, Mrs. Lu.
But you should still rest a lot for the next few days.
Ngunit dapat ka pa ring magpahinga ng marami para sa mga susunod na araw.
Okay.
Okay.
That's good to hear.
Ang sarap pakinggan.
Take my mom home for me later.
Iuwi mo na ang nanay ko mamaya.
I need to get back to work.
Kailangan kong bumalik sa trabaho.
Go ahead.
Sige na.
I'm off, Mom.
Alis na ako, Mom.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Are you still going to find him?
Hahanapin mo pa ba siya?
Why... Why won't you just listen?
Bakit... Bakit hindi ka na lang makinig?
I'm just investigating a case under his supervision, that's all.
I'm just investigating a case under his supervision, yun lang.
Nothing else.
Wala ng iba.
Investigating a case?
Iniimbestigahan ang isang kaso?
What case could you two possibly be investigating together?
Anong kaso ang posibleng magkasama kayong nag-iimbestiga?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
don't think I don't know
don't think hindi ko alam
what you're really thinking!
ano ba talaga ang iniisip mo!
I just want to investigate that case.
I just want to investigate that case.
I just want to know the truth.
Gusto ko lang malaman ang totoo.
What's wrong with that?
Anong masama dun?
We didn't do anything wrong, Mom.
Wala kaming ginawang masama, Mom.
We shouldn't be the ones suffering.
Hindi dapat tayo ang naghihirap.
I want to know the truth.
Gusto kong malaman ang totoo.
I want to know about my past.
Gusto kong malaman ang nakaraan ko.
Why won't you allow it?
Bakit hindi ka papayag?
I...
ako...
I don't want you
hindi kita gusto
to get hurt again.
para masaktan ulit.
Am I wrong for that?
Mali ba ako niyan?
Mom...
nanay...
Alright, alright, Mrs. Lu.
Okay, okay, Mrs. Lu.
These days, Yizhen
Sa mga araw na ito, Yizhen
has brought many elderly people from a nursing home
ay nagdala ng maraming matatanda mula sa isang nursing home
to our hospital for check-ups.
sa aming ospital para sa check-up.
She needs to check on those elderly people, right?
Kailangan niyang suriin ang mga matatandang iyon, tama ba?
I promise
pangako ko
she'll be completely safe this time.
magiging ligtas na siya sa pagkakataong ito.
Si Min,
Tulad ni Min,
y-you're not lying to me, are you?
h-hindi ka nagsisinungaling sa akin ha?
Of course not.
Syempre hindi.
Don't you trust me?
Wala ka bang tiwala sakin?
How about this?
Paano ito?
Let's go home first.
uwi na muna tayo.
We'll prepare something delicious and wait for her to come back.
Maghahanda kami ng masarap at hintayin siyang bumalik.
Go on, hurry.
Sige, bilisan mo.
I'll go check on those elderly people.
Susuriin ko ang mga matatandang iyon.
Go on.
Sige na.
I'll be home late, Mom.
Late na ako uuwi, Mom.
[Keep Quiet]
[Tumahimik]
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Move aside! Move aside!
Tumabi ka! Tumabi ka!
Long...
mahaba...
Out of my way!
Out of my way!
Move!
Ilipat!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Do you know who I am? How dare you arrest me!
Alam mo ba kung sino ako? How dare you me!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
It's exactly because I know who you are
Ito ay eksakto dahil alam ko kung sino ka
that I'm arresting you!
na hinuhuli kita!
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
were you involved in the deaths
kasangkot ka ba sa mga pagkamatay
of Zhou Yongjie and Liu Jialiang?
ng Zhou Yongjie at Liu Jialiang?
Nonsense! I don't even know them!
Kalokohan! Hindi ko nga sila kilala eh!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Let go of me now!
Bitawan mo ako ngayon!
If you don't talk now, you won't get another chance.
Kung hindi ka magsasalita ngayon, hindi ka na magkakaroon ng isa pang pagkakataon.
Inspector Guan?
Inspector Guan?
I'll talk.
kakausapin ko.
Those two guys
Yung dalawang lalaki
were cheating at my gambling den,
ay nandaraya sa aking sugalan,
and I caught them.
at nahuli ko sila.
They owed me a lot of money.
Malaki ang utang nila sa akin.
Yes,
Oo,
I did go after them for the money,
Hinabol ko sila para sa pera,
but I never laid a finger on them!
ngunit hindi ko sila nahawakan ni isang daliri!
Now that they're dead,
Ngayong patay na sila,
I don't even know who to collect from anymore.
Hindi ko na alam kung kanino ko kukunin.
I...
ako...
Take him away.
Alisin mo siya.
Yes, sir.
Oo, sir.